# Блок Kotlin и Окружение Домашние работы


## Урок 1. Практика по основам Kotlin
Написать программу, которая обрабатывает введённые пользователем в консоль команды:
exit
help
add <Имя> phone <Номер телефона>
add <Имя> email <Адрес электронной почты>

После выполнения команды, кроме команды exit, программа ждёт следующую команду.

Имя – любое слово.
Если введена команда с номером телефона, нужно проверить, что указанный телефон может начинаться с +, затем идут только цифры. При соответствии введённого номера этому условию – выводим его на экран вместе с именем, используя строковый шаблон. В противном случае - выводим сообщение об ошибке.
Для команды с электронной почтой делаем то же самое, но с другим шаблоном – для простоты, адрес должен содержать три последовательности букв, разделённых символами @ и точкой.

Пример команд:
add Tom email tom@example.com
add Tom phone +7876743558


## Урок 2. Практика по классам в Kotlin
За основу берём код решения домашнего задания из предыдущего семинара и дорабатываем его.

— Создайте иерархию sealed классов, которые представляют собой команды. В корне иерархии интерфейс Command.
— В каждом классе иерархии должна быть функция isValid(): Boolean, которая возвращает true, если команда введена с корректными аргументами. Проверку телефона и email нужно перенести в эту функцию.
— Напишите функцию readCommand(): Command, которая читает команду из текстового ввода, распознаёт её и возвращает один из классов-наследников Command, соответствующий введённой команде.
— Создайте data класс Person, который представляет собой запись о человеке. Этот класс должен содержать поля:
name – имя человека
phone – номер телефона
email – адрес электронной почты
— Добавьте новую команду show, которая выводит последнее значение, введённой с помощью команды add. Для этого значение должно быть сохранено в переменную типа Person. Если на момент выполнения команды show не было ничего введено, нужно вывести на экран сообщение “Not initialized”.
— Функция main должна выглядеть следующем образом. Для каждой команды от пользователя:
Читаем команду с помощью функции readCommand
Выводим на экран получившийся экземпляр Command
Если isValid для команды возвращает false, выводим help. Если true, обрабатываем команду внутри when.